---
subtitle: System Trading Stock
date: 2020-11-02 23:30:28 -0400
categories: SystemTrading
tags: [SystemTrading, Stock]
---

# 서론
주식시장이 점점 더 규모가 커짐에 따라 더이상 주식시장의 추세나 지표만 보고 투자를 하는것에는 리스크가 따른다. 그렇기 때문에 단순 주식시장 이외의 선물, 옵션등의 장 상황도 함께 파악하며 트레이딩을 하는것이 더 안전한 시스템 트레이딩 기법이 될 수 있다. 흔히들 말하는 선물옵션의 용어에 대해 정리해보고자 한다.

<br>

## 선물옵션이란?
주가지수선물옵션이란, 미래의 코스피200지수를 예상하여 떨어질지, 오를지를 예상하여 돈을 배팅하는 것이다. 이 미래라는 시점은 선물옵션 만기일을 뜻한다.

- 선물 만기일 : 3,6,9,12,월 2째주 목요일
- 옵션 만기일 : 매달 2째주 목요일
- 선물옵션 만기일: 3, 6, 9, 12 월 2째주 목요일

<br>

## 선물과 옵션의 차이는?
선물과 옵션의 차이는 그 방법에 있다. 

>`선물`은 해당 주식의 매수 금액 전체를 지불하는 것이 아니라 계약금 형식으로
일부만 지불하고 나머지는 만기일에 지불하기 때문에 적은 돈으로 많은 주식을 살 수 있습니다.
해당 주식의 가격이 100만원이고 계약금이 3%라고 하면 3만 원만 주고 해당 주식을 살 수 있습니다.
만약 그 주식의 가격이 오르면 이익을 많이 볼 수 있지만, 반대로 주가가 하락할 경우 수십 배의 손해를 볼 수 있습니다.
현재 주식 선물시장은 개인이 70%, 외국인 12%, 증권사의 자기자본 거래가 8%, 투신사가 2%로 개인의 거래 비중이 높습니다.

**계약금만 지불하여 적은돈으로 큰 금액을 운용하는 거래 매매**

<br>

>`옵션`은 투자자가 자신에게 유리한 경우에만 매매를 행사할 수 있는 권리입니다.
옵션의 원래 영어적 의미인 option(선택)에서 비롯된 것이라 이해하면 되겠습니다.
옵션거래는 특정 주식을 살 수 있는 권리인 콜옵션과 팔 수 있는 권리인 풋옵션으로 구분됩니다.

**계약금 (+ 프리미엄값)을 지불하여 주가가 하락하더라도 프리미엄값을 지불하는 식으로 매수를 피할수 있다**

<br><br>

## 예시

**선물** <br>
선물은 다른 누군가와 1:1 내기를 하는것과 같다.
오늘의 코스피200 지수가 200 포인트라고 가정했을때, 다음 마감일의 종가가 얼마나 오를지를 예측하는 게임이다. <br> 현재 포인트를 기준으로 1포인트당 50만원씩 걸고 나는 오른다에, 친구는 내린다에 내기를 한다고 했을때,
마감일날 205포인트로 마감했다면 결과론적으로 지수 포인트가 올랐기 때문에 나는 친구로부터 **5포인트 X 50만원 = 250만원** 을 친구에게 받게된다.

간단히 요약하면 **앞으로 주가가 오를 것이라고 예상하면 선물을 매수하고, 내릴 것이라고 예측되면 매도하면 된다**. 이것이 바로 파생상품의 한 예인 지수선물시장의 실제 원리이다.

<br>

**옵션** <br>
선물은 내기에서 이기던 지던 반드시 약속 내용을 이행해야만 하는것에 반해 옵션은 실제 약속 내용을 이행할지 안할지 선택할 수 있다.
오늘의 코스피200 지수가 200포인트라고 똑같이 가정했을때, 나는 마감일의 종가가 오를것이라고 예측하고, 친구는 떨어질 것이라 예측한다. 하지만 주가가 폭락할 것에 두려움이 있는 친구는 섣불리 내기를 하지 않는다. 이때 나는 새로운 제안을 한다.<br>
*1포인트씩 떨어질때 마다 포인트당 10만원씩 줄게, 단 200포인트가 넘으면 너는 나한테 돈을 안줘도 돼. 하지만 프리미엄으로 지금 나한테 20만원을 줘* <br>
친구입장에서는 최대 20만원의 손해만 발생할 수 있는 상황이고, 포인트가 떨어진다면 많은 돈을 벌 수 도 있는 상황이다. 이러한 솔깃한 제안에 친구는 응하게 된다.
<br>

예시처럼 해당 기준 포인트를 넘을 때마다 1포인트당 10만원씩 이득을 보는 권리를 `콜옵션`이라 하고,
포인트에서 내려갈 때마다 1포인트당 10만원씩 이득을 보는 권리를 `풋옵션`이라 한다.

<br>

이러한 선물, 옵션등의 내용을 알아보면 왜 우리가 주식시장에 뛰어들 때 선물과 옵션의 포인트 현황도 참고해야 좋은지 이해가 간다. 거래금액이 비교할 수 없을 정도로 큰 시장인 선물옵션 시장에서 마감일날 포인트의 상승과 하락에 대한 예측을 맞추기 위해 주식시장에서 주가를 크게 떨어뜨리거나 상승시기는 일은 `육참골단`(자신의 살을 베어내 주고 상대의 뼈를 끊는다)의 상황과 같다고 생각한다. 

<br><br>
**다음 포스팅에서는 실제 선물에 대한 데이터가 증권사에서 어떤식으로 받아지고 매매가 이루워지는지 자세하게 살펴보도록한다**
